WE ARE ALL TRYING HERE
PANGSAPURI HYOWON
Awak tinggal di mana?
Saya akan tabur syiling 500 won!
Tak lama dulu, salah seorang pelajar saya
menulis sebuah cerita.
Seorang gadis berpeluang berjanji temu
dengan lelaki yang dia suka,
tapi dia terlajak tidur dan datang lewat.
Saya geram membacanya.
Saya kata, "Jika saya jadi awak,
saya akan bangun awal pagi untuk bersiap."
"Saya takkan dapat tidur."
"Bagaimana awak boleh bangun lewat
pada hari awak patut berjanji temu?"
Awak tahu apa pelajar itu cakap?
"Apabila saya rasa disayangi,
saya rasa tenang dan tidur nyenyak,
seperti tak pernah tidur."
Saya tidur lena malam tadi.
DONG-MAN: SAYA TIDUR LENA MALAM TADI
DONG-MAN
Apa maksud awak?
Macam saya kata,
saya tidur lena malam tadi.
Baguslah awak tidur lena.
Saya langsung tak tidur.
Kenapa?
Saya hantar skrip saya kepada Eun-a,
tapi masih belum ada jawapan.
Saya gementar.
Dah tiba masa untuk muka awak hilang?
PENERBIT BYEON EUN-A
Hei, Eun-a telefon. Saya pergi dulu.
Aduhai.
Helo, Eun-a.
Pengarah Lee.
Skrip itu bagus.
Leganya saya.
Saya sangat risau.
Eun-a, awak masih di pejabat, bukan?
Awak nak makan malam?
Saya dah ada rancangan malam ini,
jadi saya akan e-mel nota saya.
Apa khabar awak kebelakangan ini?
Kebelakangan ini?
Baik saja.
Semuanya ada dalam data, bukan?
Kadangkala,
data yang ditunjukkan
tak sepadan dengan perasaan peserta.
Boleh beritahu perasaan awak sekarang?
- Apa?
- Bagaimana perasaan awak sekarang?
Saya rasa okey.
RESAH
Cik Byeon Eun-a.
Sila ikut sini.
Saya nak beritahu awak sesuatu.
Ada seorang lagi berkongsi
corak emosi "tak diketahui" seperti awak.
Di sini.
Profil emosi sepadan
dengan awak semasa hidung berdarah.
Kami baru kesan sekali,
jadi kami perlu pantau lagi.
Tapi apa pun, ada orang lain.
Ada "tak dikenali" juga?
Ada lebih kurang 20 emosi
yang mereka belum namakan.
Orang yang mempamerkan corak
yang sama berkumpul untuk berbincang
dan putuskan nama emosi itu.
Bunyinya menyeronokkan.
Saya suka reka nama.
Harap saya pun ada emosi "tak dikenali".
Bila emosi "tak dikenali"
muncul untuk awak, Eun-a?
Apabila hidung saya berdarah.
Apabila saya rasa marah,
putus asa
dan tak berdaya di luar kawalan saya.
Hidung saya berdarah.
Itu tekanan darah tinggi, bukan?
Apa agaknya emosi itu?
Awak nak panggil apa?
"Membinasakan diri."
Entah kenapa,
bunyinya lebih menakutkan
daripada "lapar".
Ada emosi "lapar"?
Tentulah.
Tapi itu bukan emosi pun.
Tak nampak begitu, bukan?
Tapi ia perkataan sesuai ketika itu.
Ketika itulah saya kagum.
Orang yang namakannya "lapar"
layak dapat pingat.
Saya terseksa, tapi rasa sangat kagum.
"Lapar"?
Nama yang bagus.
Saya suka orang yang pandai berkata-kata.
Abang saya pernah menulis puisi.
Dia selalu kata ada dua jenis penulis.
Orang yang baca kamus paling kurang sekali
dan orang yang belum.
Abang saya baca tiga kali.
Wah.
Akhirnya dia cipta kamus sendiri.
Dia suka gunakan perkataan
untuk mencari kebenaran.
Apa dia buat sekarang?
Sebenarnya…
saya rasa
dia mengimpal dan minum
sambil mencari kebenaran.
Poster dikehendaki
lebih baik daripada gambar peringatan.
Jadi, seranglah,
jangan binasakan diri. Serang.
Serang.
Selama yang saya ingat,
saya tak pernah lihat orang
sebagai orang biasa.
Sebaliknya sebagai kumpulan.
Kumpulan emosi.
Saya suka itu.
"Kumpulan emosi."
Seolah-olah manusia
bukan daripada daging dan darah.
Sebaliknya daripada satu emosi
yang terus terbina sepanjang hayat.
Saya pasti kita boleh namakan
semua orang di sini dengan nama emosi.
- "Berhati-hati."
- Betul.
"Berlagak."
"Sombong."
"Gelisah."
"Geram."
"Bosan."
Mereka semua
kumpulan emosi.
Tak banyak kumpulan emosi yang baik.
Saya selalu tertanya-tanya
sebab penumpang kereta api nampak hodoh.
Nampaknya bukan sebab muka mereka.
Tapi emosi mereka yang hodoh.
Kenapa budak-budak comel?
Sebab emosi belum terbentuk.
Begitu.
Saya bagaimana?
Saya nampak macam apa?
Cakap perkara pertama
yang terlintas di fikiran.
Jangan ubah.
"Resah."
Betul.
Saya resah.
Tapi keresahan sebahagian
daripada sifat manusia, bukan?
Kita wujud sebagai individu yang berbeza,
jadi bagaimana kita tak rasa resah?
Perkataan kegemaran saya
"ketenangan."
Tenang dan aman.
Saya tak pernah alaminya sebelum ini,
tapi saya boleh bayangkan perasaannya.
Perasaan yang sangat selamat
dan hangat.
Seperti makan limau di bawah selimut
pada musim sejuk, sambil baca komik,
tapi sejuta kali lebih baik.
Saya banyak cakap.
Awak tahu kenapa?
Setiap kali saya rasa resah
secara tiba-tiba,
saya akan cakap kuat-kuat
untuk menghalaunya.
Saya takutkan kesunyian.
Saya takut
kebenaran akan muncul dalam kesunyian.
Seperti berdentum.
Kebenaran apa?
Apabila keadaan sunyi…
saya rasa syaitan
seperti Gollum akan muncul…
dan berbisik di telinga saya.
Awak…
tak berguna.
"Awak…
tak berguna."
Saya jarang tonton
filem saya sendiri.
Mungkin sebenarnya "tak boleh".
Sebab saya rasa macam buat silap.
Tapi kali ini, novel asal sangat bagus,
tak mungkin ada kesilapan.
Saya fikir, "Akhirnya saya lakonkan filem
yang anak saya akan banggakan."
SESI SOAL JAWAB
MY MOTHER
Sebelum jadi ibunya,
sebagai pelakon berpengalaman,
saya sentiasa ada keinginan begitu.
En. Choi jemput kita minum di Agit.
Dia kata dia belanja.
Dia sangat gembira.
Kita capai sejuta tontonan begitu pantas.
Sekarang dia dah teruja
nak capai sepuluh juta.
Awak ikut, bukan?
Saya dah buat tempahan di restoran ini,
dua bulan saya tunggu.
Tak sangka awak
jenis yang sabar menunggu begitu, Mi-ran.
Saya serius dalam soal makanan.
Mari pergi minum?
En. Choi sedang menunggu.
Jangan cakap
awak "serius" tentang sesuatu.
Cakap saja, "Saya suka makanan."
Itu kedengaran lebih ikhlas.
Menggunakan ungkapan terkini
dan kononnya cuba jadi "bergaya"
sebenarnya tak bergaya.
Ahli politik dan pelakon
yang kekurangan gaya tersendiri
takkan bertahan lama.
- Kita minum lain kali.
- Ya, puan.
- Jumpa di rumah nanti.
- Jaga diri.
- Bagus.
- Syabas, semua.
Berhenti tengok telefon awak.
Awak begitu gembira?
Kita boleh bau kejayaan melalui angka.
Lihatlah jualan tiket awal.
MY MOTHER
JUALAN TIKET AWAL: 65.8 PERATUS
Dah lama saya tak nampak angka begini.
Baiklah.
Si ibu masuk campur
untuk betulkan kesilapan anaknya.
Maaf sebab buat silap.
Begitulah dunia perfileman.
Awak gagal sepuluh kali sebelum berjaya.
Awak pun tahu.
Bila saya akan dapat kejayaan itu?
Kerja dengan saya saja.
Awak pasti berjaya
sekurang-kurangnya sekali.
Kita akan lakukannya.
Ini untuk mencapai 10 juta!
Ayuh!
- Ayuh!
Apa Pengarah Park Gyeong-se buat?
Suruh dia datang minum.
Biarkan dia.
Keadaan dia tak begitu baik sekarang.
DECISION TO STAY
Berehatlah pada hari cuti!
Jangan minum saja!
THE EIGHT CLUB
Baca ini, Hwang Dong-man.
Kita hidup dalam era
orang tinggalkan komen
seperti anjing tinggalkan najis
ke mana saja ia pergi.
Kami nampak najis awak setiap hari.
Kumpulan sembang kita
penuh dengan najis awak.
Awak patut selesaikan masalah sendiri.
Setiap kali teringatkan awak,
saya rasa marah sepanjang hari
disebabkan semua benda mengarut
yang awak tulis dan cakap setakat ini.
Setiap hari, saya teringat perkara
yang tak sempat diucapkan hari itu.
"Saya patut cakap begitu."
"Saya patut cakap begitu juga."
Selepas malam yang tak lena
dan penuh kemarahan,
saya putuskan untuk duduk
dan susun fikiran saya dengan jelas.
Saya nak awak baca ini kuat-kuat
macam saya.
Saya nak awak telan kata-kata ini
sama macam saya.
Harap ia menyakitkan.
Saya harap ia menyakitkan
apabila awak baca dan menelannya.
Tiada sayur hari ini?
Satu.
Ketika seluruh negara heboh
tentang drama Ki-ri,
awak tak nak tonton
walaupun dia kawan awak.
Kemudian awak cakap,
"Entah kenapa, saya tak suka
perkara yang orang lain suka."
"Sebab itu saya belum berjaya."
"Saya terlalu unik."
Sebab itu saya belum berjaya.
Saya terlalu unik.
Awak ingat suasananya
apabila awak cakap begitu?
Semua orang diam.
Awak rasa kenapa kami berhenti bercakap?
Sebab kami marah.
Awak tahu sebab awak tak berjaya.
Saya tahu. Kami semua tahu.
Tapi melihat awak
cuba mengatasi sesiapa saja di depan awak
buat kami marah.
Nak saya senaraikan
semua pakar filem khusus?
Atau senarai
pengarah filem khusus yang berjaya?
Awak bukannya belum berjaya
sebab awak unik.
Awak cuma tiada bakat.
Kerja awak membosankan!
Tak guna!
SAYA NAK AWAK BACA INI KUAT-KUAT,
SAMA MACAM SAYA…
Dia memang melampau, bukan?
Tak mungkin.
Pasti Hwang Dong-man rasa sangat teruk.
Ada apa?
Tak mungkin.
Nampak macam betul.
Cengkamannya hebat.
Seperti senapang sebenar.
Filem itu tentang apa?
Pegawai kerajaan yang uruskan orang
yang memberi tekanan kepada rakyat.
Bunyinya macam
ramai ahli politik akan terbunuh.
Klik, keletak.
Tembak!
Pistol ini cuma ada dua langkah pemuatan,
jadi bunyi tak begitu bagus.
Jika nak bunuh orang,
guna sesuatu yang melegakan emosi.
Klik, keletak, berdebap!
Tembak!
Perlukan sekurang-kurangnya
empat langkah pemuatan
untuk tingkatkan aksi
dan buat penonton berdebar-debar.
Tak boleh guna senjata sebenar?
Boleh, tapi ia memeningkan kepala.
Pembekal senjata api hantar senjata
ke balai polis pada hari penggambaran.
Syarikat penerbitan perlu ambil
dan pulangkannya tepat pada masa.
Jadi, lebih baik jangan guna.
Tolonglah, ia nampak
dan rasa seperti senjata sebenar!
Nampak? Awak cuba mengelak.
Hebat, bukan?
PENERBITAN FILEM KOPARK
Dua.
Dalam lawatan FAM, awak berani
tanya nama pengarah terkenal.
Cara awak pura-pura tak kenal orang
yang tiada sebab untuk kenal awak
benar-benar angkuh.
Semua orang diam sepanjang perjalanan,
tapi awak tak boleh berhenti bercakap
sebab sibuk sembunyikan
hakikat yang awak bukan sesiapa!
Awak bercakap tanpa henti
macam nyawa awak bergantung padanya!
Akhirnya, awak buktikan kepada semua orang
yang awak bukan sesiapa!
Sebab itulah kami tak sertai
lawatan FAM dengan awak lagi.
Kerana tiada sebab…
untuk layan kerenah awak
di khalayak ramai.
Tiga.
Awak asyik ditolak, tapi awak buat lagi
- dan lagi.
- En. Hwang Dong-man?
Ya?
Kembali kepada tiga.
Awak asyik ditolak, tapi awak buat lagi
dan lagi.
Awak enggan berputus asa.
Sekarang ia buat saya tertanya-tanya,
"Mungkin dia harap
dia boleh terus buat begini
sampai mati."
Helo, gembira jumpa awak di sini.
Hwang Dong-man, awak dah baca?
Saya tahu awak boleh dengar!
Baca kuat-kuat!
Telan setiap perkataan, okey?
Dia tak pandai berlakon pun.
Aduhai, sudahlah.
Kenapa?
Hwang Dong-man baru saja lalu.
Yakah?
Si celaka itu tak baca pun.
Saya jamin.
- Tapi kiraan tak dibaca sifar.
- Dia hapuskan kiraan, tapi tak baca.
Apa punca semua penyakit mental?
Enggan hadapi realiti.
Dia akan terseksa jika baca.
Dia takkan baca.
Tak boleh!
Dia memang selalu begitu.
Apabila orang jujur dengan dia,
dia tak nak dengar.
Saya berniat untuk menyakiti dia,
tapi si dungu itu hanya ketawa
dan membebel tentang hal lain.
Gyeong-se, awak pun tinggalkan najis
dalam kumpulan sembang.
Saya tahu!
Saya nak tunjuk bukan dia saja
yang boleh tinggalkan najis.
Jun-hwan kata emosi dia akan lebih baik
selepas pakai jam emosi.
Suruh si tak guna itu makan ubat
berbanding pakai jam bodoh itu!
Apa yang berlaku?
Tak guna!
Biar betul?
- Hei, Gyeong-se!
- Si tak guna…
Awak nak ke mana?
Tak guna.
TINGKAT 1: AGIT
TINGKAT 2: PENERBITAN FILEM KOPARK
Saya tak habis baca pun.
Ada sesuatu saya tak beritahu awak.
Jika awak lihat di atas,
awak akan nampak semua benda mengarut
dia tulis tentang saya.
Awak rasa kenapa…
Awak rasa kenapa
saya cakap kasar dengan Dong-man
dan larang dia ke sini?
Sebab saya tak tahan dengan dia?
Sebab saya malu
dengan cara awak mengamuk di depan dia!
Dia baru cakap,
awak dah menggeletar kemarahan!
Awak tak malu dengan junior awak?
Bagaimana dengan staf kita?
Jika awak buat sekali lagi,
saya turunkan papan tanda itu
dan letak "Park Gyeong-se dilarang masuk".
Tak guna.
Saya rasa kita akan capai sepuluh juta.
Saya boleh berhenti dan guna
hasil keuntungan filem ini seumur hidup.
Tapi awak tahu saya akan guna
wang itu untuk filem baharu.
FILEM CHOI
Maafkan saya.
Ada sesuatu yang pelik berlaku.
Saya rasa awak patut lihat ini.
Hei, nanti saya telefon balik.
Okey.
Sesuatu yang pelik?
Ada apa?
"Saya terganggu dia bersama Jang Mi-ran…"
SAYA TERGANGGU DIA BERSAMA JANG MI-RAN,
BERLAGAK MACAM IBU DAN ANAK YANG PENYAYANG
WALAUPUN TIADA PERTALIAN DARAH.
Bila ini dimuat naik?
Ini saya.
Dah tengok hantaran itu?
Ada apa?
"Saya terganggu dia bersama Jang Mi-ran,
berlagak seperti ibu dan anak
yang penyayang
walaupun mereka tiada pertalian darah."
"Saya masih ingat gadis itu
dari sekolah rendah 23 tahun lalu."
"Nama keluarga Byeon."
"Dia anak Oh Jeong-hui,
tapi dia diabaikan dan membesar
tanpa ibu bapa."
"Oh Jeong-hui
pelakon yang tak dikenali ketika itu,
tapi dia nampak terlalu elegan
untuk tinggal di kejiranan buruk kami."
"Sebab itulah saya ingat nama dia."
"Berbanding Oh Jeong-hui,
anaknya lebih pendiam dan biasa."
"Saya tak fikir banyak ketika itu,
tapi apabila difikirkan semula,
saya kasihankan dia."
"Saya tertanya-tanya khabarnya sekarang
dan keadaan hidupnya."
Sudahlah.
Awak tak bosan dengan industri filem
yang seksa keluarga awak,
tapi bosan dengan saya?
Awak sangat rindukan neraka itu?
Suatu hari, ayah saya pergi.
Kemudian, mak saya pergi.
Saya ke sekolah seperti tiada apa berlaku,
walaupun jantung saya berdegup kencang,
saya rasa ia akan tercabut keluar.
Saya ke sekolah macam tiada apa berlaku,
makan seorang diri…
dan tidur seorang diri.
Kenapa awak tak beritahu sesiapa?
Awak boleh beritahu cikgu awak
yang awak bersendirian.
Awak fikir ia akan bahayakan awak?
Tidak.
Saya tak boleh
biar orang tahu saya dibuang.
FILEM CHOI
Jika anaknya bersuara,
semuanya akan berakhir.
"Itu tak benar. Saya tak diabaikan."
Kenapa melebih-lebih
dan keluarkan kenyataan rasmi?
AGENSI HIBURAN JH
Orang tahu Oh Jeong-hui
bercerai pada usia yang muda.
Suami dia yang besarkan anak mereka.
Dia tak diabaikan.
Itu cerita dia.
Kebenaran tak penting.
Apa yang penting,
buat ia nampak macam kebenaran!
Ia hanya akan nampak benar
jika anaknya sendiri yang cakap.
Oh Jeong-hui boleh cakap apa saja,
tiada orang akan percaya.
Bagaimana dia nak tanya anak dia
jika dia tak dapat hubungi anaknya?
Apa maksud awak dia tak dapat hubungi?
Awak tahu ini petanda buruk, bukan?
Apatah lagi My Mother
hampir mencecah sepuluh juta.
Silap langkah,
kerjaya Oh Jeong-hui akan musnah.
Okey, baiklah. Teruskan.
Keluarkan kenyataan rasmi buat masa ini.
Tapi pastikan ia sedih.
Bukan, memilukan. Awak faham maksud saya.
"Saya risaukan dia sepanjang hidup.
Kami bercerai semasa dia kecil,
tapi saya buat yang terbaik
semasa besarkan dia."
Tulis sesuatu seperti itu
dan tunjukkan kepada dia.
Tanya dia jika dia boleh
keluarkan kenyataan begitu.
Dia akan tahu sama ada boleh atau tak.
Jika awak keluarkannya tanpa berfikir
dan anak itu tampil dakwa dia diabaikan,
kerjaya Oh Jeong-hui akan berakhir.
Jadi, tanyalah dia!
Satu hal lagi, En. Park.
Cari anak dia.
Cari dia!
Kita perlu cari dia dan betulkan keadaan,
walaupun terpaksa berbaik atau merayu!
Mesej orang yang memuat naik hantaran itu.
Suruh mereka padam atau kita akan saman
sebab menyebarkan maklumat palsu.
Takutkan mereka.
- Faham?
- Baiklah.
Tak guna!
Dia tinggalkan suami dan anak
yang tak cukup bagus untuk dia…
dan gantikan mereka
dengan suami dan anak yang baharu.
Memang ada orang
yang dapat semua yang mereka mahu.
Apabila kemurungan menimpa
seperti beban besi yang berat
dan saya tak mampu bangun,
saya cuma mahukan…
cuaca.
Jika ia hari musim bunga yang hangat…
Jika bunga sakura mekar di udara…
saya akan baca mesej Park Gyeong-se
seolah-olah ia surat cinta.
"Jangan anggap…"
Jangan anggap ini sebagai nasihat
untuk perbaiki diri awak.
Pada tahap ini,
saya akan rasa lebih berdendam dan geram
jika fikir awak dapat hidup dengan baik.
Saya rasa satu-satunya cara
saya boleh mati dengan tenang adalah tahu
awak masih di tempat sekarang.
Jadi, terus jalani hidup awak
macam biasa hingga ke akhirnya.
"Terus jalani hidup awak
macam biasa hingga ke akhirnya."
Tujuh.
Tak guna.
Kenapa panjang sangat?
Dia bercakap tentang mati,
ini patut jadi penamatnya.
A SCARY WOMAN OLEH LEE JUN-HWAN
Awak tahu,
saya percaya apabila awak kata
awak akan masuk arus perdana kali ini.
Semasa baca draf pertama,
saya fikir, "Dia bekerja keras untuk ini.
Sedikit usaha lagi
pasti akan jadikannya filem arus perdana."
Jadi, kenapa saya nampak ciri
filem kelas B dalam draf yang disemak?
Satu perkara yang pasti.
Awak rasa ada pelakon
nak lakonkannya?
Tak, bukan dalam kalangan pelakon kelas A.
Awak nak buat satu lagi filem
dengan pelakon kelas B
dan berbangga sebab hasilkannya?
Awak kata awak takkan buat begitu lagi.
Itu janji awak semasa tandatangan kontrak.
Awak mungkin rasa begini
sebab wataknya menonjol,
tapi ia tiada aura filem kelas B.
Eun-a pun kata
draf yang disemak lebih baik.
Jadi, jika Byeon Eun-a suka,
maksudnya ia bagus?
Kenapa kamu semua asyik cakap,
"Tapi Byeon Eun-a suka"?
Dia sentiasa betul?
Awak asyik memuji dia.
Kamu di tingkat dua belum dengar
yang saya menyusahkan dia?
Awak nak dihalau keluar pejabat?
Eun-a baca skrip secara objektif
tanpa bayangkan pelakon tertentu.
Awak perlu baca
sambil bayangkan pelakon tertentu!
Baru saya faham.
Saya sangat kecewa
sebab tak dapat bayangkan pelakonnya.
Ax, mari sini
Ax konon. Dia tak dapat capai sasaran pun.
Mari sini!
Saya dengar awak kata ini bagus.
Pelakon mana kita patut pilih untuknya?
Berikan beberapa nama.
Ayuh.
Jang Mi-ran.
Dia takkan setuju
melainkan dia nak tamatkan kerjayanya.
Awak akan ambil dia berlakon?
Fikir tentang pemilihan pelakon
semasa membaca.
Suka saja dah cukup?
Kita akan terbitkan buku?
Kita penerbit sekarang?
Mengecewakan betul.
Maaf. Saya patut pujuk dia lagi.
Tak apa.
Saya setuju draf baharu lebih baik.
Jika tak yakin naluri sendiri,
siapa kita nak percaya?
Hwang Dong-man asyik mesej awak.
Tentu kamu berdua semakin rapat.
Kenapa?
Awak betul-betul nak tengok sendiri?
Awak tak malu dengan dia?
Saya lebih malu untuk awak,
bercakap begitu.
Saya cuma harap
awak akan putus asa
dan tinggalkan industri filem.
Jangan tipu diri sendiri
dan fikir awak berbakat
hanya sebab awak bersinar sekejap.
Jika tak, awak akan jadi macam
Hwang Dong-man yang sia-siakan 20 tahun.
Penghantaran!
Semuanya 28,000 won.
Makanan dah sampai.
Saya kata makanan dah sampai.
Hei.
- Berapa harganya?
- 28,000 won.
- Nikmatinya.
- Terima kasih.
CIK BYEON EUN-A
Kenapa telefon pada waktu begini?
Ceritakan satu kisah yang kelakar.
Awak ada
deria keenam?
Bagaimana awak tahu nak telefon?
Saya baru alami
pengalaman yang sangat pelik.
Saya pesan makanan dan baring,
tapi tak tertidur.
Saya boleh dengar abang saya bergerak.
Tiba-tiba,
abang saya naik ke belakang saya
dan mula pijak saya.
Saya ingatkan dia dah hilang akal.
Saya mengantuk dan rasa jengkel,
tapi malas untuk bangun.
Tapi kemudian
saya dengar dia ambil sebotol alkohol
dari seberang bilik.
Saya fikir,
"Siapa di belakang saya sekarang?"
Ia kelumpuhan tidur.
Ketika itulah saya fikir saya akan mati,
tapi saya tak boleh gerakkan jari pun.
Awak tahu keadaannya.
Awak tak boleh bergerak
walaupun gigih mencuba.
Si tak guna ini menari di belakang saya
dan saya rasa nak gila.
Ketika itu…
Penghantaran!
Saya fikir, "Saya selamat!"
Makanan dah sampai.
"Tolong tendang saya."
Saya kata makanan dah sampai.
"Ayuh, tendang saya!"
"Sekuat yang boleh!"
"Ya, betul."
"Ayuh."
- Hei.
- "Tendang saja saya, tak guna!"
"Tolonglah!"
- "Tak guna."
- Semuanya 28,000 won.
Saya rasa macam nak mati,
tapi dia terus minum.
Ia buat saya rasa sedih tiba-tiba.
"Dah cukup ramai orang perlu dilawan,
sekarang perlu lawan kelumpuhan tidur?"
"Lupakan saja. Saya takkan melawannya."
"Pukullah saya, kelumpuhan tidur."
"Bukannya saya akan mati."
Awak faham maksud saya.
Rasa macam awak akan mati,
tapi awak tak mati betul-betul.
"Jadi, teruskan, kelumpuhan tidur.
Awak menang."
"Pijak atau cekik saya.
Suka hati awaklah."
"Saya akan bayangkan ada di bawah selimut,
makan limau pada musim sejuk."
Saya hanya berdiam diri.
Yang peliknya…
apabila saya mula abaikannya,
saya rasa ia terganggu.
Saya sepatutnya rasa sakit,
tapi apabila saya kata,
"Teruskan, awak menang"
dan berdiam diri,
ia seperti putus semangat
dan melarikan diri.
Saya rasa macam saya belajar sesuatu.
Ada perkara berbaloi untuk diperjuangkan
dan ada yang tak.
Kelumpuhan tidur bukan sesuatu
yang berbaloi untuk diperjuangkan.
Jangan lawan perkara
yang menyusahkan awak, Eun-a.
Seperti kelumpuhan tidur.
Jika awak abaikan, ia akan berlalu.
Biarkan saja ia berlalu.
Saya rasa lebih baik selepas bercakap.
Beberapa hari ini memang sukar,
tapi ini membuktikan
yang bercakap beri saya tenaga.
Apa yang buat awak rasa sukar?
Saya berjaya ke pusingan akhir,
jadi saya ke temu duga, tapi…
Saya selalu berjaya ke pusingan akhir.
Apa pun…
Kita boleh tahu sebaik saja
masuk ke temu duga
sama ada kita berjaya atau tak.
Saya fikir saya tak dapat lagi
dan duduk saja di situ.
Kemudian, seorang juri tanya
sebab saya nak hasilkan filem.
Dia tanya dan…
Sebenarnya…
Semasa jawab, saya rasa sebak.
Ia memalukan.
Apa awak cakap?
Kenapa awak nak hasilkan filem?
Saya nak…
Saya nak lihat seseorang…
yang tinggal di seberang dunia…
dan rasa saya pun ada di sana.
Saya cuma…
Lebih menyedihkan
daripada kehilangan geran,
saya tak dapat menahan air mata.
Itu yang paling menyeksakan saya.
Selain itu, saya kata…
Semua untuk satu…
satu untuk semua.
Serius.
Kenapa saya cakap,
"Semua untuk satu, satu untuk semua"?
Apa patut saya buat? Saya sangat malu.
Hidung saya dah berhenti berdarah.
Kenapa awak simpan
skrip Pengarah Kim Hyeon-tae
sedangkan penerbit belum tengok?
Jangan berani buat ulasan skrip
tanpa pengetahuan saya lagi.
Ulas skrip ini.
Jika saya rasa sebak semasa menulis,
penonton pun akan rasa sebak.
Jika saya ketawa semasa menulis,
penonton pun akan ketawa.
Jika saya rasa sakit semasa menulis,
penonton pun akan rasa sakit.
Awak sebak semasa menulisnya?
Atau awak ketawa?
Menjalinkan huruf bersama
bukan menulis namanya.
Awak perlu buat orang rasa sesuatu.
Semasa kita kecil,
kita selalu berjalan-jalan begini.
Ingat tak?
Ada nampak orang dewasa buat begini?
Ada orang dewasa gembira?
Tidak. Tiada.
Sebab itulah mereka ke pawagam.
Untuk merasa.
Mereka nak rasa sebak,
terharu sampai menangis
dan ketawa.
Mereka nak rasa bersemangat semula.
Jadi, jangan hanya menyusun cerita
dengan kata-kata.
Mulakan cerita itu.
Keluarkan emosi orang!
Bagaimana nak mulakan cerita?
Buka seribu pintu.
Kemudian harunginya.
Muzik latar belakang sepatutnya
muzik gitar.
"Ia juga bermakna
berdepan ketakutan dan rasa bersalah."
"Ketakutan…"
Ada apa?
Apa yang awak nak?
Saya selalu bergelut untuk berurusan
dengan orang yang menindas saya.
Saya patut elak mereka
atau buat mereka sedar?
Saya selalu elak daripada mereka.
Tapi kali ini,
saya akan buat mereka sedar.
Saya tak pernah rasa awak berkuasa.
Saya rasa awak menyusahkan.
Jangan keliru antara dua sifat itu.
Selain itu,
saya memang pendiam,
tapi saya tak mudah terpengaruh.
Jangan keliru tentang ini juga.
Tolong jangan anggap
saya nak berhenti dengan buat begini.
Saya tiada niat nak berhenti.
Pasti menghiburkan,
melihat seseorang disingkirkan.
Memang menghiburkan.
Saya mengaku sebab pernah rasa begitu.
Tapi, saya lebih suka awak jujur,
macam Hwang Dong-man.
"Saya puas hati tengok
awak hilang sokongan En. Choi."
Sekurang-kurangnya itu menghiburkan.
Apa awak cakap?
- Hei, Ax…
- Saya nak balik awal.
Atau saya patut sambung kerja dan harungi
suasana kekok ini?
Saya yakin saya boleh harunginya.
Saya duduk di meja sejak sembilan tahun,
jadi, saya tahu saya boleh.
Tapi yang lain mampu hadapinya?
Ada sesuatu berjangkit?
Kenapa orang gagal ini buat hal?
Awak di mana?
Agit.
Kita patut berjumpa. Keluar.
Hei, itu Dong-man.
Jadi?
Awak dah telan semuanya?
Awak tahu,
membacanya kuat-kuat sangat memenatkan,
akhirnya saya alami kelumpuhan tidur.
Setiap perkataan
buat saya marah dan melukakan hati saya,
ia terasa seperti mencacah tatu.
Tulislah skrip awak begitu!
Tak guna.
- Tidak, jangan!
- Sekejap.
Setiap perkataan penuh dengan keikhlasan.
Itu penulisan terbaik awak setakat ini.
Tulis skrip awak begitu!
Celaka!
- Sekejap!
- Berhenti!
Apa yang buat saya paling marah,
awak anggap saya amat sengsara.
Keadaan tak berjalan lancar untuk saya,
jadi saya patut diam, hidup sengsara
dan sedar diri, bukan?
Nak dengar sesuatu yang mengejutkan?
Cuba teka?
Saya taklah seteruk
yang kamu semua sangka.
Saya pasti anak orang kaya yang dimanjakan
tak boleh bayangkan
bagaimana orang boleh tinggal
di apartmen bawah tanah.
Saya yakin dia fikir
mereka sangat sengsara.
Biarlah. Orang yang tinggal di sana
ketawa dan berseronok juga.
Mereka tak berpura-pura.
Mereka tak sengsara.
Pasti kamu semua sangka
semuanya akan hebat
selepas kamu buat debut.
Kamu fikir
ia akan jadi dunia baharu, bukan?
Ada apa-apa yang berubah?
Tiada, bukan?
Sama saja.
Selepas 20 tahun,
14 skrip dan tiada debut,
saya sama macam kamu semua.
Saya juga sengsara
dan gembira seperti kamu semua.
Sebenarnya, hidup saya boleh jadi
lebih menyeronokkan daripada kamu.
Maknanya kamu semua sama saja macam saya,
jadi, jangan berlagak hebat.
Awak betul-betul percayakannya
atau awak dah hilang akal?
Satu hal lagi!
Awak kata saya perlu kurangkan bercakap,
tapi saya takkan buat begitu.
Berjenaka buat saya rasa saya wujud.
Jika saya diam, saya mati.
Apa itu hidup? Satu kisah panjang.
Apabila kisah itu tamat, hidup pun tamat.
Jadi, jangan halang saya berjenaka.
Ia sama seperti membunuh saya.
Walaupun dunia akan berakhir esok,
saya akan terus berjenaka
sebab itu saja bukti kewujudan saya!
Kamu tengok apa?
Betul.
Adik awak kata dia akan terus berjenaka
dan mengumpat orang,
walaupun dunia berakhir esok,
sebab terlalu sukar untuk dia diam!
Kita perlu biarkan
orang yang tak boleh tutup mulut
bercakap sampai mereka mati!
Adik awak kata
begitulah cara kita patut hidup!
Hei, telefon polis.
Saya akan uruskan dia.
Tiada bantahan, bukan?
Aduhai.
- Nanti dulu.
- Sebentar.
Jangan buat begini.
Tolong bertenang!
Lepaskan saya!
Nanti, jangan pukul saya!
Awak tak apa-apa?
- Tolong telefon polis.
- Polis?
Tolong cepat.
BALAI POLIS
Alamat awak
37, Hyowon 2-gil, Dongro-gu, Seoul.
Pekerjaan?
Dia pengarah filem.
Awak siapa?
Penerbit yang bertugas.
WE ARE ALL TRYING HERE
The Eight Club?
Lupakan saja. Saya tak nak terlibat.
Itu untuk orang yang bersinar.
Penat lakukannya sendirian.
Saya akan ada di sisi awak dan perhatikan.
Saya yang patut menyumpah.
Awak curi daripada orang
yang tak sepatutnya.
Awak curi daripada seorang genius.
Dia lebih dekat daripada yang saya sangka.
Dia bekerja di Filem Choi.
- Hai!
- Jang Mi-ran kenal saya?
Park Gyeong-se memang celaka
Hei, saya nak tanya.
Kenapa awak kejam sangat dengan saya?
Sebab awak benci saya dulu.
Kenapa awak sangat bencikan saya?
Terjemahan sari kata oleh Azrena Ahmad